+++
title = "ऎऱुँगुदुमिँक मम्मु नेल रेँचीने"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02850&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 112-1  
सम्पुटमु- 7-67
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎऱुँगुदुमिँक मम्मु नेल रेँचीने    
मऱवमॆपुडु निवि मनसुलोननवे    
॥पल्लवि॥    
तन नगवुलॆ कावा तरुणुलकॆल्लानु    
चॆनकेवेळ मुत्याल नेसलैनवि    
पनिवडि तनचेति पच्चिचेँतलॆ कावा    
घनमै मरुचावडिकळलु दिञ्चेवि    
॥ऎऱु॥    
नेटिमाटलॆ कावा नॆलँतुलकॆल्लानु    
माटुलेनि वलपुल मन्दुलैनवि    
कोटि सेय तानडचे गुणमुलिवॆ कावा    
पाटिञ्चि रतियासल बन्ति सागिञ्चिनवि    
॥ऎऱु॥    
चूपुलिवियॆ कावा सूटुलै माबोण्ट्लकु    
रेपुमापु कडुँबॆररेँपुलैनवि    
येपुन श्री वॆङ्कटेशुँडिदॆ तानॆ मम्मुँगूडॆ    
तीपुल मोविकॆम्पुल तिद्दुबडियैनवि    
॥ऎऱु॥
</details>
